8.14：namespace叫做名称空间或者命名空间，用于组织代码，避免命名冲突

Main方法是程序入口，注意大小写

Console.WriteLine输出后换行，Console.WriteLine输出后不换行

8.15：隐式转换：由语言保证的类型安全的转换，不需要显式语法

数值类型的扩展转换

从派生类转换为基类

由语言或库定义的安全结构转换  
显式转换：通常无法由编译器保证转换安全，需要强制类型转换语法

可能丢失信息的数值类型转换

可能在运行时失败的引用类型转换  

Unity中的模型是由线框和渲染材质组成的，没有渲染材质就只是一堆三角框

8.16：成员（实例）字段、方法等 是属于某一个具体的对象，比如每个人都有自己 的年龄

静态字段、方法是属于类整体的，比如人类的总数不属于某一个具体的人

类成员是隐式private的，仅在类内可访问，如果希望任意位置可访问，需要声明为public  
方法，简而言之就是把做一件事情。做这件事情可能需要一些前提条件，
做好以后可能会给出反馈

比如，方法MakeBread用于制作面包，方法需要的原料是面粉、奶、糖，
制作完毕后它会给我们返回一个面包作为结果

Bread MakeBread(Flour f, Milk m, Sugar s)
{
// ... 这里是制作面包的过程
return deliciousBread;
}

8.17：int? a = null; 加上?可以让int类型的变量也能赋null  
“堆栈”实际上是指栈  
C# 两大主要类别：

值类型（Value types）

引用类型（Reference types）

值类型直接存储数据（实例）本身
值类型在以下场景都会发生值的复制：

赋值

向方法传递参数

从方法返回结果
对于值类型，复制指的是复制类型实例的本身  
C# 提供了以下内置值类型，也称为简单类型：

整型数值类型

浮点数值类型

bool - 布尔类型

char - Unicode UTF-16 字符
结构体 struct 是值类型（简单类型本质上就是struct类型），但是以上简单类型、额外支持一些额外特性：

可以使用字面量表示值，例如

可以使用 const 关键字声明简单类型的常量

如果一个表达式的操作数全部是简单类型常量，则该常量表达式会在编译期计算  
引用类型变量存储的是数据（实例）的引用，两个变量可以同时引用同一个对象；因此，
对其中一个变量所做的操作，可能会影响到另一个变量所引用的对象
关键字 class interface delegate record 用于声明引用类型
C#还提供了 dynamic object string 作为内置引用类型  
堆就是一大块内存，创建引用类型的实例的时候会自动从堆上分配，
我们写代码的时候无需关心具体分配到哪了，也不需我们负责要释
放，因为这都是运行时帮我们做的事情。
需要知道的唯一一件事情，就是我们拥有了该实例的引用  
栈

是后进先出(Last In First Out) 的一种数据结构

程序运行时会维护调用栈，每个方法调用都有自己的栈帧，方法结束后，栈帧被移除

局部变量就存在于方法的栈帧中，参数也可以通过栈帧传递  
unity中awake:一运行就会运行  
onenable启动组件时会运行  
start在启动组件时onenable之后运行  
update在启动组件后每帧运行  
lateupdate在启动组件后跟随update后每帧运行  
fixedupdate在启动组件后固定帧运行  
ondisable在未启动组件时运行

8.18：数组是一种用于存储同类型数据的集合(引用类型)，在内存中连续存放，通过索引（从 0 开始）访问元素。数组长度在创建后不可改变，适合存放数量固定的数据。

异常就是程序在运行中发生的错误或者预期之外的情况，
比如参数错误、空引用、文件不存在等

在C#中可以使用 try / catch / finally 处理异常  
将可能引发异常的代码放入 try 块中，在 catch 子句中指定要处理的异常类型

一个 try 可以对应多个 catch，但 catch 必须先尝试捕获具体的异常，后捕获宽泛的异常

抛出异常时按照从上到下的顺序进行匹配，每次抛出异常最多执行一个 catch 块

如果 catch 子句没有指定任何异常类型，则可以匹配所有类型异常

throw 可以显式抛出一个异常，比如 throw new OverflowException();

8.22：射线与线段不同的是，射线的第2个参数是将第1个参数给出的点，无论是多少看作0，0，0而确定的方向，而不是像线段一样，是线段的终点